Me podrías haber matado.
¿Qué carajo estabas haciendo?
Terminando con la guerra.
Matándola a ella.
¿Viste al dragón entre ella y tú?
¿Y?
Escúchame, idiota.
Hasta que me den lo que me deben,
no te va a matar un dragón...
...tú tampoco te puedes matar...
...solamente yo te puedo matar.
Ese fue sólo uno de ellos.
Tiene dos más.
Si los decide usar,
usarlos de verdad...
- Estás jodido.
- ¿No quieres decir "Estamos jodidos"?
No, para nada.
Nuestra asociación termina
cuando empiezan los dragones.
No me quedaré cerca cuando empiecen
a escupir fuego en Desembarco del Rey.
Tengo que decírselo a Cersei.
Sería lo mismo que tirarte al río.
Sé lo que les dijo Cersei.
Que vine a destruir sus ciudades...
...incendiar sus hogares...
...asesinarlos
y dejar huérfanos a sus hijos.
Esa es Cersei Lannister, no yo.
No vine a asesinar.
Y lo único que quiero destruir...
...es la rueda que aplasta
a ricos y pobres...
...para el beneficio
de los Cersei Lannister del mundo.
Les ofrezco una elección.
Arrodíllense y únanse a mí.
Juntos dejaremos al mundo
mejor de cómo lo encontramos.
O rehúsense...
...y mueran.
Un paso adelante, mi señor.
¿No se arrodillará?
Ya tengo una reina.
Mi hermana.
No era su reina
hasta hace poco, ¿cierto?
Cuando asesinó a su legítima reina
y destruyó la Casa Tyrell para siempre.
Parece que sus lealtades
son algo flexibles.
En la guerra
no hay elecciones fáciles.
Diga lo que quiera sobre su hermana,
pero ella nació en Poniente.
Vivió aquí toda su vida.
Usted, por el otro lado...
...asesinó a su propio padre...
...y eligió apoyar
a una invasora extranjera.
Con ninguna relación a esta tierra...
...y un ejército de salvajes
a su espalda.
No cambiarás el honor
por tu vida.
Lo respeto.
Quizás pueda vestir el negro,
Su Alteza.
Sea lo que sea,
sigue siendo un buen soldado.
Sería de gran valor en el Muro.
No me puede enviar al Muro.
No es mi reina.
Me tendrá que matar a mí también.
Ve atrás y cállate la boca.
¿Quién eres tú?
Un niño estúpido.
Soy Dickon Tarly...
...hijo de Randyll Tarly.
Eres el futuro de tu Casa.
Esta guerra ya aniquiló
a una gran Casa.
No dejes que ocurra de nuevo.
Arrodíllate.
No lo haré.
Su Alteza, nada limpia ideas audaces
como unas semanas en una celda oscura.
Lo que dije fue en serio.
No vine aquí
a encadenar a hombres.
Si eso se vuelve una opción,
muchos la tomarán.
Les di una elección.
La tomaron.
Su Alteza, si empieza a decapitar
familias enteras--
No voy a decapitar a nadie.
Su Alteza...
Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly...
...yo, Daenerys de la Casa Targaryen,
Primera de mi Nombre...
...Rompedora de Cadenas
y Madre de Dragones...
...los sentencio a morir.
Dracarys.
Mi señor--
¿Cuántos hombres perdimos?
No hemos contado todos.
No es solamente ejércitos
lo que ganan guerras.
Tenemos el oro de los Tyrell,
y el apoyo del Banco de Hierro.
Podemos comprar mercenarios.
No será lo mismo
que nuestros hombres...
...pero lucharán
si se les paga bien, y así será.
Acabo de ver luchar a los dothraki.
Le ganarán a cualquier ejército
de mercenarios.
que he visto.
Matar a nuestros hombres
no fue guerra para ellos, fue deporte.
Su dragón quemó miles de carros.
El escorpión de Qyburn disparó flechas
más grande que tú.
No pudieron detenerlo.
Y tiene tres.
Esta no es una guerra
que podamos ganar.
¿Y qué hacemos?
¿Demandar por la paz?
Me siento en el trono de su padre...
...el padre que tú traicionaste
y asesinaste.
Y en su mente, está ganando.
¿Qué clase de oferta
crees que nos haga?
Quizás podamos contar que Tyrion
medie por nosotros...
...como forma de disculparse
por asesinar a nuestro padre e hijo.
Él no lo hizo.
Viste la ballesta,
viste su cuerpo.
No hablo de papá.
Tyrion no mató a Joffrey.
No tuvo nada que ver.
Después de todo este tiempo,
me sorprende que--
Fue Olenna.
Confesó antes de morir.
¿Fue antes o después...
...de beber el veneno
que tan gentilmente le diste?
Después.
¿Y le creíste?
Si fueras Olenna...
...¿quisieras que tu nieta se case
con Joffrey o Tommen?
¿A cuál de los dos Margaery
podría controlar mejor?
¿Cuál hubiera hecho a Olenna...
...la verdadera gobernante
de los Siete Reinos?
Decía la verdad.
No debí haberte hecho caso.
Tendría que haber muerto gritando.
Está muerta, como su hijo,
sus nietos, toda su Casa.
Y si no vemos cómo salir de esta guerra,
seguiremos nosotros.
Lucharemos y moriremos
o nos rendiremos y moriremos.
Conozco mi elección.
Un soldado debería saberla también.
Son hermosos, ¿cierto?
No era la palabra
que estaba pensando...
...pero sí, lo son.
Hermosas bestias.
Para mí no son bestias.
Por más grandes que se vuelvan...
...o lo aterrador que se vean
para el resto...
...son mis hijos.
No se fue mucho tiempo.
No.
¿Y?
Y hoy tengo menos enemigos que ayer.
No sabes cómo sentirte al respecto.
No, no lo sé.
¿Cuántos hombres mató tu ejército
retomando Invernalia de los Bolton?
Miles.
Ambos queremos ayudar
a las personas.
Sólo podemos ayudarlas
desde una posición de poder.
A veces el poder es terrible.
Cuando viniste por primera vez...
...Sir Davos dijo que recibiste
un cuchillo en el corazón por tu gente.
Sir Davos se deja llevar.
¿Fue una forma de decir?
Este hombre
dice que es su amigo, khaleesi.
Es mi amigo.
Su Alteza.
Jon Nieve, él es Sir Jorah Mormont.
Un viejo amigo.
Serví con su padre.
Fue un gran hombre.
Te ves fuerte.
¿Encontraste una cura?
No estaría aquí
si no la hubiera encontrado.
Regreso a su servicio, mi reina...
...si me acepta.
Sería mi honor.
Cuervos.
Tenemos que enviar cuervos.
Yo no le daría tanta importancia.
Nunca faltan profecías de catástrofes,
sobre todo cuando llega el invierno.
Lo recuerdo a Wolkan.
Un poco tímido,
pero de una mente afilada.
El Norte ha nublado el sentido común
de muchos maestres.
Difícil decir si es por el frío,
la bebida o la compañía.
¿Un niño lisiado
que dice haber visto...
...hombres muertos
marchando más allá del Muro...
...gracias a la ayuda mágica
de un cuervo con tres ojos?
Sí, es un tanto exagerado.
- Igualmente, tenemos que responder--
- Brandon Stark.
El niño lisiado.
¿Lo conoces?
Lo ayudé a ir al Muro,
hace varios años.
Lo vi pasar más allá del Muro.
¿Y?
De alguna manera,
un niño lisiado...
...sobrevivió por años más allá del Muro
y nadie más pudo.
Ni la Guardia de la Noche,
ni los salvajes, nadie.
Quizás debamos escuchar
lo que tiene que decir.
Quizás necesites seguir copiando más
para disciplinar tu mente.
Siento que viene
una propuesta más detallada.
Todos en Poniente
confían en ustedes y los respetan.
Si les dicen a la gente
que la amenaza es real, lo creerán.
Si aconsejan a todos los lores...
...a enviar a sus hombres al norte
a proteger el Muro, lo harán.
Y si le dicen a todo maestre
en la Ciudadela...
...que busquen cada palabra
de cada pergamino olvidado...
...respecto a la Larga Noche...
...tal vez encuentren algo
que nos permita derrotar...
...al ejército de los muertos
para siempre.
Se podría hacer.
Y estas noticias
podrían ser auténticas.
Es posible.
También es posible
que este mensaje...
...sea parte de una maniobra
de la Reina de Dragones.
Para llevar a ejércitos sureños
fuera de las tierras que defienden...
...y habilitar esas tierras
para conquistarlas fácilmente.
Eso parece mucho más posible
que aves mágicas hablándole a lisiados.
Archimaestre, por favor.
Es real.
Lo he visto.
Le escribiremos al maestre Wolkan
de Invernalia para que lo aclare.
Te prometo que llegaremos a la verdad,
de una forma u otra.
- Archimaestre, por favor.
- Eso será todo, Tarly.
Me hace acordar
a Jenny de Piedrasviejas...
...la embustera que decía ser
descendiente de los Hijos del Bosque.
No te olvides del profeta Lodos
que juraba que el Dios Ahogado...
...resurgiría y destruiría
a Aegon el Conquistador.
¡Lodos!
¿A él era a quien le quemaron vivo
a su padre y a su hermano?
Me temo que sí.
Muy trágico.
Todavía no tuve el valor
de decírselo.
Es un buen muchacho.
Bien.
El nido de cuervos se venía a pedazos
la última vez que me fijé.
Todos los gobernantes pretenden
que la gente se arrodille.
Por eso son gobernantes.
Le dio una elección a Tarly.
Un hombre que había decidido
luchar contra ella.
¿Qué otra cosa hubiera hecho?
¿No quemarlo vivo
junto a su hijo?
Soy su Mano, no su cabeza.
No puedo tomar decisiones por ella.
Eso me solía decir
sobre su padre.
Encontraba los traidores,
pero yo no los quemaba vivos.
Sólo proveía información.
Es lo que me decía cuando los veía
rogar por piedad.
"Yo no soy el que lo hace".
Cuando el tono de sus gritos
se hacían más altos...
..."Yo no soy el que lo hace".
Cuando sus cabellos se prendían fuego
y el olor de la carne quemándose...
...llenaba la sala del trono.
"Yo no soy el que lo hace".
Daenerys no es su padre.
Y nunca lo será,
con el consejo adecuado.
Tienes que encontrar una forma
de que te haga caso.
- ¿Para quién es eso?
- Jon Nieve.
¿Lo leíste?
Es un pergamino sellado
para el Rey en el Norte.
¿Qué dice?
Nada bueno.
Creí que Arya estaba muerta.
Creí que Bran estaba muerto.
Me alegro por ti.
No te ves feliz.
Bran vio al Rey de la Noche
y su ejército...
...marchando hacia Guardiaoriente.
Si cruzan el Muro--
El Muro los mantuvo fuera
por miles de años, supuestamente.
Necesito volver a mi hogar.
Dijiste que no tenías
los suficientes hombres.
Lucharemos
con los hombres que tenemos.
A menos que se quiera unir.
¿Y darle el país a Cersei?
Tan pronto me aleje,
ella se impondrá.
Quizás no.
Cersei cree que el ejército
de los muertos sólo es un cuento.
Inventado por nodrizas
para asustar a los niños.
¿Y si le demostramos lo contrario?
No creo que venga a ver a los muertos
a petición mía.
Llévale los muertos a ella.
Creí que eso era
lo que intentábamos evitar.
No tenemos que llevar
todo el ejército.
Solamente un soldado.
¿Es posible?
El primer espectro que vi...
...lo habían llevado al Castillo Negro
desde más allá del Muro.
Trae uno de esos hasta Desembarco
del Rey y muéstrale la verdad.
Lo que sea que traigas
no servirá...
...a menos que Cersei
nos reciba...
...y se convenza de no asesinarnos
apenas lleguemos a la capital.
La única persona
a la que escucha, es a Jaime.
Y él quizás me escuche a mí.
¿Y cómo llegarías
a Desembarco del Rey?
Puedo llevarte a escondidas...
...pero si los capas doradas
te reconocen...
...te advierto,
no soy un luchador.
Todo será por nada
si no tenemos a uno de esos muertos.
Es cierto.
¿Cómo propones encontrar a uno?
Con el permiso de la reina,
yo iré al norte y capturaré uno.
Me pidió encontrar una cura
para servirle.
Permítame servirle.
El Pueblo Libre nos ayudará.
Conocen el verdadero norte
mejor que nadie.
No seguirán a Sir Jorah.
No tendrán que hacerlo.
No puedes liderar un asalto
más allá del Muro.
Ya no estás en la Guardia de la Noche,
eres el Rey en el Norte.
Soy el único de aquí
que ha luchado contra ellos.
Soy el único aquí
que los conoce.
No te di permiso para irte.
Con respeto, Su Alteza,
no necesito su permiso.
Soy un rey.
Y vine aquí...
...sabiendo que sus hombres
me podrían decapitar...
...o que sus dragones
me quemen vivo.
He confiado en usted,
una extraña...
...porque sabía que era la mejor
oportunidad para mi gente...
...para toda nuestra gente.
Y ahora le pido
que confíe en un extraño...
...porque es nuestra mejor oportunidad.
El Rey en el Norte
debería quedarse en el norte.
No la elegimos a usted
para que nos gobierne, mi señora.
Pero quizás deberíamos haberlo hecho.
Los Caballeros del Valle
vinieron aquí por usted, Lady Stark.
Sí.
Son muy amables, mis señores.
Pero Jon es nuestro rey.
Hace lo que cree que es lo mejor.
Le advertí a Jon
que esto ocurriría.
No puede irse del Norte...
...y esperar que se queden
y lo esperen como Fantasma.
No hizo eso. Confío en ti
para que se lo cuides.
No lo está haciendo fácil.
Los lores norteños son orgullosos.
Esta es la habitación de papá y mamá.
¿Y?
Nada.
No hagas eso.
- ¿Qué?
- Di lo que quieres decir.
Siempre te gustaron las cosas lindas.
Te hacían sentir mejor
que los demás.
¿Estás enojada conmigo?
Estaban insultando a Jon...
...y te sentaste ahí
y escuchaste.
Escuché sus quejas...
...que es mi responsabilidad
como Lady de Invernalia.
Sus opiniones te son importantes.
Glover tiene 500 hombres,
Royce tiene 2000.
Los ofendemos,
y Jon pierde su ejército.
No si primero pierden su cabeza.
Invernalia no cayó en nuestras manos.
La recuperamos...
...junto los Mormont, los Hornwood,
los salvajes y el Valle.
Todos nosotros, trabajando juntos.
Estoy segura de que cortar cabezas
es muy agradable...
...pero no es la forma en que logras
que la gente trabaje junta.
Y si Jon no regresa...
...necesitarás su apoyo...
...para que puedan trabajar juntos...
...para que te den
lo que realmente quieres.
¿Cómo puedes pensar
algo tan espantoso?
Lo estás pensando ahora mismo.
No quieres...
...pero la idea no se te va.
Tengo trabajo que hacer.
Mi señora.
La última vez que estuve aquí,
maté a mi padre con una ballesta.
La última vez que yo estuve aquí,
mataste a mi hijo con fuego valyrio.
Hay un camino a la izquierda
que bordea el acantilado.
Los guardias
casi nunca lo patrullan.
Son demasiados escalones.
¿No te quedas aquí?
Tengo cosas que hacer
en Lecho de Pulgas.
¿Y si alguien se lleva el bote?
Entonces estamos jodidos.
Será mejor apurarse.
No tenemos tiempo para esto.
Hay que preparar la ciudad
por si la asedian.
- Los dothraki están viniendo.
- Más razón para que entrenes.
A menos que planees en luchar
contra dothraki de 12 años.
Creo recordar que también
se te hizo un poco complicado.
- Y aquí estoy, listo para entrenar.
- ¿Por qué aquí abajo?
No creo que quieras que la gente vea
cómo luces agitando eso.
Hoy quizás sea el día
en que te mate por accidente.
No será contra mí.
Los dejo.
Necesitaba verte.
Y sabía que jamás
acordarías encontrarnos.
Me hiciste quedar
como un completo idiota.
Creí que te sorprendería
atacando Roca Casterly...
...pero estuviste tres pasos
adelante mío.
Abandonaste el hogar familiar,
muy poco sentimental.
Papá estaría orgulloso.
- No hables sobre papá.
- Escúchame--
Una vez le dije a Bronn...
...que si alguna vez te vería de nuevo,
te cortaría al medio.
Te llevará un tiempo
con una espada de entrenamiento.
Me iba a ejecutar.
Él sabía que era inocente.
No me odiaba por algo que hice,
me odiaba por lo que soy.
Un monstruito enviado a castigarlo.
¿Creía que quería nacer así?
- ¿Creía que elegí--
- ¿Qué quieres?
Daenerys ganará esta guerra.
Eres un militar.
Debes saber
que no hay forma de evitarlo.
Daenerys no es su padre.
Está dispuesta a cesar
los enfrentamientos...
...si Cersei acepta ciertos términos.
Si quieres que Cersei se arrodille,
se lo puedes pedir tú.
No quiero, y Daenerys tampoco.
Por ahora no, por lo menos.
Tiene un pedido más importante.
No estaba seguro si te encontraría.
Creí que todavía estarías remando.
Busqué en tiendas,
tabernas, burdeles...
Debería haber sabido que tenía
que venir directo a la Calle del Acero.
¿No estás preocupado
por las capas doradas?
Hace años que no vengo.
¿Por qué me reconocerían?
A veces ni yo me reconozco.
Nada te jode más que el tiempo.
¿Alguien te dio problemas?
Aquí estoy, armando Lannister
y nunca se voltean a mirar.
Pero tenías razón.
El lugar más seguro
era bajo las narices de la reina.
No estés tan seguro.
La seguridad
nunca es una situación permanente.
Cosas graves están por venir.
Viniste a llevarme.
Quieres que me vaya contigo.
- Lo que necesitas entender es que--
- Estoy listo, vámonos.
Deberías saber
a dónde te estás metiendo.
¿En qué crees que estuve pensando
cada vez que usaba el martillo?
¿Lo feliz que estoy haciendo armas
para la familia que asesinó a mi padre?
La familia
que me intentó matar a mí.
Ya me estaba preparando.
Nunca supe para qué, pero lo sabría
cuando llegue el momento.
Quizás quieras traer
una de esas espadas.
No sé mucho usar espadas.
Pero esto...
...esto lo conozco.
No le digas el nombre
de tu padre a nadie.
La situación ya está
bastante complicada.
¿Quién digo que soy?
Te dije, Clovis,
si no salimos pronto--
¡Ustedes!
No tengo armas, amigos.
Lo prometo.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
- ¿Es tu bote?
- Sí.
- El muelle está por allá.
- Es verdad.
Intentaba no pasar por allí para evitar
buenos hombres como ustedes.
- ¿Siguen siendo 5 dragones de oro?
- ¿Es una broma?
Debes ser más viejo
de lo que pareces.
- 15.
- ¿15?
Cada uno.
No puedo decir que fue un placer
hacer negocios con ustedes.
¿Qué hay en el bote?
No es más oro.
¿Vino?
- Me gusta el vino.
- O jamones.
Vengan a ver.
- Cangrejo fermentado.
- ¿Qué?
Cangrejo fermentado.
Un cubo de esto, triplica las ganancias
de un burdel por una semana.
Un hombre piensa que ya terminó.
Ya está listo para volver
a su familia amorosa...
...pero antes de subirse
los calzones...
...su mujer del momento le sirve
una cucharadita de eso a su boca.
Cinco minutos más tarde,
volvió a la carrera.
Aquí, prueben.
Yo me apuraría de ir
a su establecimiento favorito...
...o le harán un agujero
a esa armadura.
¡Oye, enano!
Yo no probaría más
hasta que vean cómo surta efecto.
Ese enano.
¿Cómo te hiciste esa cicatriz?
Un anzuelo. Hay algunos hombres
que son un caso perdido.
Buscábamos a un enano...
...con una cicatriz como esa,
hace un tiempo.
¿Quizás podamos arreglar algo?
¿Arreglar?
Tendrás que pagarnos más
que la reina Cersei--
Él es Gendry.
Servirá.
Vamos, vamos.
Podría darle algo.
No será necesario.
Sir Jaime.
¿Por qué estaba Qyburn aquí?
Es la Mano de la Reina.
¿Por qué estás tú aquí?
Me encontré con Tyrion.
¿Qué tenía para decir
nuestro hermano?
Daenerys quiere un encuentro.
¿Para hablar de su rendición?
Para hablar de una tregua.
Acaba de logra una gran victoria,
¿por qué quiere una tregua ahora?
Porque un ejército de hombres muertos
marcha en los Siete Reinos.
Tyrion dice que tendrá pruebas.
- ¿Lo vas a castigar?
- ¿A Tyrion?
A Bronn.
Te traicionó.
Coordinó un encuentro sin que lo sepas,
y sin tu consentimiento.
¿Crees que algo de importancia ocurre
en esta ciudad sin que yo lo sepa?
Dejaste que ocurra.
¿Por qué?
Comencé a pensar...
...que un acuerdo
con la Reina de Dragones...
...podría ser
de nuestro interés inmediato.
Nos supera en número.
Si queremos derrotarla,
debemos ser ingeniosos.
Tenemos que luchar
como lo hubiera hecho nuestro padre.
Hombres muertos, dragones,
y reina de dragones...
Lo que sea
que se nos interponga...
...lo derrotaremos.
Por nosotros, por nuestra Casa...
...por esto.
¿Quién dirás que es el padre?
Tú.
A la gente no le gustará eso.
¿Recuerdas qué nos decía papá
sobre la gente?
El león no se preocupa
por la opinión de las ovejas.
Nunca más me traiciones.
Nos iremos hoy.
- El rey tiene mucho en qué pensar.
- Entiendo.
No tiene que andar considerando
albergar al bastardo de un rey muerto.
- No te preocupes.
- Solamente eres Clovis...
...un herrero que vino
a presentar sus respetos...
...antes de ir a trabajar
a las forjas de Invernalia.
Entendido.
Disculpe, Su Alteza.
- Saliste vivo de Desembarco del Rey.
- Una vez más.
Su Alteza...
- Él es Clo--
- Me llamo Gendry, Su Alteza.
Soy el hijo de Robert Baratheon.
Hijo bastardo.
No debía decírselo a nadie.
Nuestros padres se tenían confianza.
¿Por qué nosotros no?
Una vez vi a tu padre
en Invernalia.
Conocí al suyo en mi tienda.
- Eres más delgado.
- Y usted más petiso.
Crecí escuchando historias
sobre ellos.
Sólo sé que lucharon juntos y ganaron.
Sir Davos me dijo a dónde iba,
Su Alteza, y por qué.
Déjeme ir con usted.
No seas un tonto,
no eres soldado.
Pero soy un luchador.
Y no necesitará de un herrero
con una espada como esa.
¿Sabes cómo usar una?
Eso es un problema.
Prefiero un martillo.
Se puede manejar solo.
Nos viene bien la ayuda.
Como mi padre solía decir...
..."Es mejor ser cobarde
por un momento...
...que estar muerto
el resto de tu vida".
Te debo mi vida.
Dos veces.
Pero si lo que dijiste es verdad
sobre lo que hay allí...
...no puedo esperar
a que termine la guerra.
Sí, no me hagan caso.
Lo único que hice
fue llegar a viejo.
Vamos.
Tal vez no lo creas...
...pero te extrañé, Mormont.
Nadie frunce el ceño como tú.
Ni siquiera Gusano Gris.
Esta es la moneda
que el esclavista me dio...
...cuando sugerí que nos liberara
y nos pagara, ¿recuerdas?
Tenía que durar
por el resto de nuestras vidas.
Llévatela.
Pero tráela.
Nuestra Reina te necesita.
Deberíamos despedirnos mejor
a esta altura.
Su Alteza--
Si no regreso...
...al menos ya no tendrá que tratar
con el Rey en el Norte.
Ya me había acostumbrado a él.
Le deseo buena suerte
en las guerras que vendrán, Su Alteza.
¡Tiren!
¿Sabes cuántos escalones
hay en la Ciudadela?
No.
15.782.
Adivina cuántas ventanas
hay en el Gran Septo de Baelor.
Ya ninguna.
Es verdad.
Este Septón Supremo Maynard,
documentaba todo.
Hasta documentó
su propio excremento.
¿Qué significa "nulidad matrimonial"?
Es cuando un hombre deja
a su legítima esposa.
Maynard dice aquí...
...que emitió una nulidad matrimonial
para el príncipe "Ragger"...
...y lo casó con otra persona,
en el mismo momento...
...en una ceremonia secreta
en Dorne.
¿Es algo común en el sur?
Estos maestres...
...me dieron la labor de preservar
el conteo de ventanas...
...nulidades y excrementos
para toda la eternidad...
...mientras el secreto para derrotar
al Rey de la Noche...
...sigue en una estante sucio,
ignorado por completo.
Pero está todo bien, ¿cierto?
Todos podremos volvernos
asesinos imbéciles y babeantes...
...a la servidumbre del mal reencarnado,
pero tendremos acceso...
...a todos los registros de las 15.782
cagadas del Septón Supremo Maynard.
Escalones.
Ese número eran los escalones.
¿Estás seguro
de que quieres hacer esto?
Siempre quisiste ser un maestre.
Me cansé de leer los logros
de mejores hombres.
Lo encontré, mi señor.
Llevó un tiempo encontrarlo.
Los archivos del maestre Luwin
son muy exhaustivos.
¿Estás seguro de que es
la única copia en Invernalia?
Sí, mi señor.
Lady Stark te agradece
por tu servicio.
...INTENTÓ ROBARLE
EL TRONO A JOFFREY...
...JÚRALE LEALTAD AL REY JOFFREY...
TU LEAL HERMANA, SANSA.
¿No es tu trabajo convencerlo...
...de que no haga ideas
estúpidas como esta?
Últimamente he fallado en eso.
¿Cuántas reinas hay ahora?
Dos.
¿Y tienes que convencer
a la que tiene dragones...
...o a la que se coge al hermano?
Ambas.
¿Cuántos hombres trajiste?
No los suficientes.
¿Y la mujer grande?
Esperábamos que alguno
de tus hombres nos puedan ayudar.
Me quedaré aquí.
Soy una carga en la batalla,
como ya saben.
Así es.
¿De verdad quieres ir afuera?
¿Otra vez?
No son los únicos.
Mis exploradores los encontraron
a un kilómetro al sur del Muro.
Dicen que estaban viniendo aquí.
Eres el Perro.
Una vez te vi en Invernalia.
Ellos también quieren ir
más allá del Muro.
No queremos ir más allá del Muro.
Tenemos que ir.
Nuestro Señor nos dijo
que la Gran Guerra está viniendo--
No confíe en él.
No confíe en ninguno de ellos.
Son de la Hermandad.
Y lo último que su Señor
les dijo que hagan...
...era venderme a una bruja roja
para ser asesinado.
¿Thoros?
Casi no te reconozco.
Sir Jorah Mormont.
No me quieren dar nada para beber.
No me siento como siempre.
¿Eres un maldito Mormont?
¿Como el último Lord Comandante?
Era mi padre.
Nos cazó como animales.
Según recuerdo,
devolviste el favor.
Y aquí estamos todos...
...en el borde del mundo,
en el mismo momento...
...yendo al misma dirección,
por la misma razón.
Nuestras razones
no son sus razones.
No importa cuáles pensemos
que sean nuestras razones.
Hay un propósito mayor
en progreso...
...y lo servimos juntos,
lo sepamos o no.
Tal vez demos los pasos,
pero el Señor de la Luz--
Puta madre,
¿puedes cerrar la boca?
¿Iremos con ustedes o no?
¿No quieres saber lo que haremos?
¿Es peor que sentarse en una
celda helada, esperando a morir?
Tiene razón.
Estamos todos del mismo lado.
¿Cómo puede ser?
Estamos todos respirando.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net